(Production Sponsors)
(Sponsors de la production)
(Ministry of Culture, Sports and Tourism and KOCCA)
(Ministère de la Culture, des Sports et du Tourisme et KOCCA)
(This is a work of fiction. All names, characters,)
(Ceci est une œuvre de fiction. Tous les noms et personnages sont fictifs.)
(and incidents are products of the author's imagination.)
(Et les incidents sont le fruit de l'imagination de l'auteur.)
(All child actors were accompanied by a guardian,)
(Tous les enfants acteurs étaient accompagnés d'un tuteur.)
(and filmed in accordance with labour laws.)
(et filmé conformément à la législation du travail.)
All right, here's the question.
Très bien, voici la question.
During a nuclear explosion or powerful lightning...
Lors d'une explosion nucléaire ou d'un orage violent...
that can stop phones, microwaves, and even a spaceship in flight,
qui peut arrêter les téléphones, les fours à micro-ondes et même un vaisseau spatial en vol,
what's this EM shockwave called?
Comment s'appelle cette onde de choc électromagnétique ?
Looks like Yeon San was quickest on the buzzer again.
Il semblerait que Yeon San ait encore une fois été la plus rapide au buzzer.
(Joo Yeon San, Ban Ji No)
(Joo Yeon San, Ban Ji Non)
Hey Ji No, please tone it down. This is an educational program.
Hé Ji No, baisse le ton, s'il te plaît. C'est une émission éducative.
Joo Yeon San. If you get this right, you will win the title.
Joo Yeon San. Si vous répondez correctement, vous remporterez le titre.
That's ten-year-old Joo Yeon San.
Il s'agit de Joo Yeon San, âgée de dix ans.
This is the first moment in her life she wishes she could delete.
C'est le premier moment de sa vie qu'elle souhaiterait pouvoir effacer.
The reason she went on a quiz show she wasn't even interested in...
La raison pour laquelle elle a participé à un jeu télévisé qui ne l'intéressait même pas...
was her homeroom teacher.
était son professeur principal.
In his first semester after joining, he was really well put together.
Dès son premier semestre après son arrivée, il était vraiment très bien préparé.
Joo Yeon San?
Oui, Yeon San ?
How do you feel?
Comment vous sentez-vous?
Feeling confident?
Vous vous sentez en confiance ?
Yes.
Oui.
(Let's go, Yeon San!)
(Allons-y, Yeon San !)
That's our confident Joo Yeon San. Go ahead and tell us your answer.
Voici notre Joo Yeon San, pleine d'assurance. À vous de nous donner votre réponse.
My answer is EMP, the electromagnetic pulse.
Ma réponse est l'EMP, l'impulsion électromagnétique.
Correct!
Correct!
(Let's go, Yeon San!)
(Allons-y, Yeon San !)
This year's champion of the Science Genius Quiz is...
Le champion de cette année du concours Science Genius Quiz est...
Cheongnyong Elementary's 3rd-grader, Joo Yeon San!
Joo Yeon San, élève de 3e année à l'école primaire Cheongnyong !
(Joo Yeon San, Ban Ji No)
(Joo Yeon San, Ban Ji Non)
(Joo Yeon San)
(Joo Yeon-san)
Yes, Joo Yeon San.
Oui, Joo Yeon San.
Any thoughts on your victory?
Des impressions sur votre victoire ?
- I did get the answer right, but... - But?
- J'ai trouvé la bonne réponse, mais... - Mais ?
Technically speaking, a spaceship in flight wouldn't stop.
Techniquement parlant, un vaisseau spatial en vol ne s'arrêterait pas.
As you explained, an EMP is an electromagnetic shockwave.
Comme vous l'avez expliqué, une impulsion électromagnétique (IEM) est une onde de choc électromagnétique.
So the spacecraft's computer systems would shut down,
Les systèmes informatiques du vaisseau spatial s'arrêteraient donc.
and the communication systems may fail.
et les systèmes de communication peuvent tomber en panne.
Also, the control systems might malfunction,
De plus, les systèmes de contrôle pourraient mal fonctionner.
but the spaceship wouldn't come to a physical stop.
mais le vaisseau spatial ne s'arrêtait pas physiquement.
My, Joo Yeon San, you're quite sharp.
Dis donc, Joo Yeon San, tu es vraiment perspicace.
We were just trying to simplify it for our younger audience...
Nous essayions simplement de simplifier les choses pour notre jeune public...
But if it's for elementary students, shouldn't it be more accurate?
Mais si c'est destiné aux élèves du primaire, ne devrait-il pas être plus précis ?
This is a science quiz show, after all.
Après tout, il s'agit d'un jeu télévisé scientifique.
During a nuclear explosion or a powerful lightning...
Lors d'une explosion nucléaire ou d'un violent orage...
As you can see, Joo Yeon San could be a bit much back then.
Comme vous pouvez le constater, Joo Yeon San était parfois un peu excessive à l'époque.
But her teacher was a rare adult who looked upon San with pride.
Mais son institutrice était une adulte rare qui regardait San avec fierté.
Natural selection.
Sélection naturelle.
Rounded to 233.
Arrondi à 233.
First law of thermodynamics!
Première loi de la thermodynamique !
The number 2 appears p minus 2 times!
Le nombre 2 apparaît p moins 2 fois !
That's right! This year's champion of the Science Genius Quiz is...
C'est exact ! Le champion de cette année du concours de connaissances scientifiques est…
Cheongnyong Elementary's 3rd-grader, Joo Yeon San!
Joo Yeon San, élève de 3e année à l'école primaire Cheongnyong !
(Scholarship Certificate)
(Certificat de bourse)
Joo Yeon San!
Oui, Yeon-san !
The quiz show brought her attention, fame, and even prize money.
Le jeu télévisé lui a apporté la notoriété, la célébrité et même des prix en argent.
She felt on top of the world, posing for a photo with her teacher.
Elle se sentait au septième ciel, posant pour une photo avec son professeur.
So why does San remember it as such an embarrassing part of her past?
Alors pourquoi San s'en souvient-elle comme d'un épisode si embarrassant de son passé ?
She says even she didn't know at the time...
Elle dit qu'elle-même ne le savait pas à l'époque...
that it would be the beginning of a disaster.
que ce serait le début d'une catastrophe.
A poet trying to start a business? Give me a break.
Un poète qui essaie de monter une entreprise ? N'importe quoi !
Come on, who knew selling workbooks would be so risky?
Allons, qui aurait cru que vendre des cahiers d'exercices serait si risqué ?
(Yeon San is the trend.)
(Yeon San est la tendance.)
San's father even quit his job.
Le père de San a même démissionné.
Swayed by his acquaintances, jumped into the workbook business.
Influencé par ses connaissances, il s'est lancé dans le commerce des cahiers d'exercices.
The business, of course, failed.
L'entreprise, bien sûr, a fait faillite.
San's family ended up in a motel.
La famille de San a fini par se retrouver dans un motel.
Maybe it was her environment,
C'était peut-être son environnement,
but San had a sexual awakening young.
mais San a connu un éveil sexuel précoce.
A short stay?
Un court séjour ?
- She soon learned what it meant... - Hey,
Elle a vite compris ce que cela signifiait... - Hé,
- for couples to check into a motel. - what should order to eat?
- Pour les couples, réserver une chambre dans un motel. - Que commander à manger ?
How's about something hot?
Et si on prenait quelque chose de chaud ?
Something hotter than last night?
Quelque chose de plus torride que la nuit dernière ?
And that this was the worst place to run into her teacher.
Et que c'était le pire endroit pour croiser son professeur.
San?
San ?
Vice...
Vice...
Principal?
Principal?
They apparently spent...
Ils ont apparemment dépensé...
their room time just trying to keep San quiet.
Ils passaient leur temps dans leur chambre à essayer de faire taire San.
Should she have been happy that they left and did nothing?
Aurait-elle dû se réjouir qu'ils soient partis sans rien faire ?
And bittersweetly, this was San's first love.
Et, paradoxalement, c'était le premier amour de San.
In middle school, Joo Yeon San was a surprisingly pious churchgoer.
Au collège, Joo Yeon San était une élève étonnamment pieuse.
It wasn't so much a belief in a deity,
Ce n'était pas tant une croyance en une divinité,
but more her sheer desperation.
mais surtout son désespoir profond.
At San's request, because she had terrible acne then,
À la demande de San, car elle avait alors une acné terrible,
this scene was recreated using AI.
Cette scène a été recréée à l'aide d'une IA.
We appreciate your understanding.
Nous vous remercions de votre compréhension.
It's also to protect this boy's privacy.
Il s'agit aussi de protéger la vie privée de ce garçon.
Is that the new Nonghyup branch manager's son?
Est-ce le fils du nouveau directeur de la succursale de Nonghyup ?
Yes. He has such a sophisticated air.
Oui. Il a un air tellement sophistiqué.
With that branch manager's help,
Avec l'aide de ce directeur de succursale,
San's parents took over a motel up for auction...
Les parents de San ont repris un motel mis aux enchères...
by taking out every loan they could.
en contractant tous les prêts possibles.
And so, San went from living in a motel to the owner's daughter.
Et c'est ainsi que San est passée de la vie dans un motel à celle de fille du propriétaire.
But it's not as if San liked him for his family's status.
Mais ce n'est pas comme si San l'appréciait pour le statut de sa famille.
She said the manager's son had beautifully slender fingers.
Elle a dit que le fils du directeur avait des doigts magnifiquement fins.
His side profile was to die for,
Son profil était à tomber par terre,
and he looked so beautiful even with his eyes closed...
et il était si beau même les yeux fermés...
Wait, what is this?
Attendez, qu'est-ce que c'est ?
Wait, no, seriously!
Attendez, non, sérieusement !
During their performance together, disaster struck.
Au cours de leur représentation commune, le drame s'est produit.
Their fingers had only brushed against each other.
Leurs doigts s'étaient seulement effleurés.
"What the heck? Get your hands off me!"
« Mais qu'est-ce que c'est que ça ? Lâchez-moi ! »
Screaming that during the service was, admittedly, San's fault.
Il faut bien l'admettre, c'était la faute de San d'avoir crié pendant l'office.
They gossiped about how she'd called a perfectly normal guy a pervert.
Elles ont colporté des rumeurs selon lesquelles elle aurait traité de pervers un homme parfaitement normal.
They said the motel warped her views,
Ils ont dit que le motel avait déformé sa vision des choses.
ending her second love like that.
Mettre fin à sa deuxième histoire d'amour de cette façon.
(Korea Science High School)
(Lycée scientifique coréen)
At 17, San escaped the motel.
À 17 ans, San s'est échappé du motel.
She wasn't called the "Quiz King" for nothing.
Ce n'est pas pour rien qu'on l'appelait le « Roi des quiz ».
She entered the notorious Science High School easily.
Elle est entrée sans difficulté dans le prestigieux lycée scientifique.
But she faced prodigies...
Mais elle a dû faire face à des prodiges...
who'd studied abroad and mastered calculus.
qui avait étudié à l'étranger et maîtrisait le calcul différentiel et intégral.
And apparently, competing with them wasn't easy.
Et apparemment, rivaliser avec eux n'était pas chose facile.
And so, her grades continued to fall.
Et donc, ses notes ont continué à baisser.
How can we make a team...
Comment pouvons-nous constituer une équipe...
by making a compound from the remaining element symbols?
en formant un composé à partir des symboles des éléments restants ?
Let's kill it!
Éliminons-le !
- Are we ready? - She reluctantly participated...
— Sommes-nous prêts ? — Elle a participé à contrecœur…
in the KAIST Mentoring Camp.
au camp de mentorat de KAIST.
And there, among all those light-emitting diodes,
Et là, parmi toutes ces diodes électroluminescentes,
- is where she met Chang Yi. - Five, four,
- C'est là qu'elle a rencontré Chang Yi. - Cinq, quatre,
three, two, one!
Trois, deux, un !
Team Acetylene and Team Ozone, you both are the winners!
Équipe Acétylène et Équipe Ozone, vous êtes toutes les deux les gagnantes !
Although he was her age, he was already a KAIST freshman.
Bien qu'il ait le même âge qu'elle, il était déjà étudiant de première année à KAIST.
Joo Yeon San.
Joo Yeon-san.
I'm Park Chang Yi.
Je suis Park Chang Yi.
From earlier... Team Acetylene.
De la part de l'équipe Acétylène.
- Yes. - That was...
— Oui. — C'était…
a lot of fun, wasn't it?
C'était très amusant, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
- Can I get your phone? - Sorry?
- Je peux prendre votre téléphone ? - Pardon ?
This is my phone number.
Voici mon numéro de téléphone.
Text me when the camp's over.
Envoie-moi un message quand le camp sera terminé.
Let's hang out.
On se voit bientôt ?
We'll save the rest of the details for another time.
Nous vous donnerons le reste des détails plus tard.
However, the key thing to note here...
Cependant, le point essentiel à retenir ici...
is Joo Yeon San's repeating pattern.
c'est le motif répétitif de Joo Yeon San.
Whenever she got involved with a guy who was way too into himself,
Chaque fois qu'elle se mettait en couple avec un type beaucoup trop égocentrique,
the outcome was never good.
Le résultat n'a jamais été bon.
(I wish to withdraw from school.)
(Je souhaite me retirer de l'école.)
Based on the data she'd collected over many years,
Sur la base des données qu'elle avait recueillies au fil des années,
San had even reached...
San avait même atteint...
- that very conclusion. - It was me...
— Cette conclusion même. — C'était moi…
So why do I find myself with this handsome guy again?
Alors pourquoi est-ce que je me retrouve à nouveau avec ce beau garçon ?
(LOVE.exe)
(LOVE.exe)
(Episode 7: A Banana Instead of School Lunch)
(Épisode 7 : Une banane à la place du déjeuner scolaire)
You okay?
Ça va ?
Is it normal for my heart to be racing like this?
Est-ce normal que mon cœur s'emballe comme ça ?
It must be I haven't run in a while.
Ça doit être parce que je n'ai pas couru depuis un moment.
Sorry. Did I startle you?
Excusez-moi. Je vous ai fait peur ?
But why on earth are you carrying that thing?
Mais pourquoi diable transportez-vous cette chose ?
(Smooth Taste, Like Dew)
(Goût doux, comme la rosée)
Oh, this.
Oh, ça.
This person here, you know...
Cette personne-là, vous savez...
She's the one who came to our school to film that time.
C'est elle qui est venue dans notre école pour filmer à cette époque.
She's super famous.
Elle est extrêmement célèbre.
You know her, right?
Vous la connaissez, n'est-ce pas ?
I'm a huge fan of her. I really like her.
Je suis une grande fan d'elle. Je l'aime beaucoup.
But it was on the ground by a bar, so I was trying to stand it back up.
Mais il était par terre, près d'un bar, alors j'essayais de le remettre debout.
For a styrofoam cutout?
Pour une découpe en polystyrène ?
I know, but still,
Je sais, mais quand même,
if something that looks human is rolling around on the ground,
si quelque chose qui ressemble à un être humain se roule par terre,
it's not a good look, you know?
Ça ne fait pas bonne impression, tu sais ?
But some guys were being real jerks...
Mais certains se comportaient vraiment comme des crétins...
What the... Why is that over there?
Quoi… Pourquoi est-ce là-bas ?
with this.
avec ceci.
They kept messing with it, and I couldn't just stand by.
Ils n'arrêtaient pas d'y toucher, et je ne pouvais pas rester les bras croisés.
It's hot.
c'est chaud.
What?
Quoi?
(Smooth Taste, Like Dew)
(Goût doux, comme la rosée)
Now that he's covered it, why does it feel more familiar?
Maintenant qu'il l'a abordé, pourquoi cela me semble-t-il plus familier ?
Coming through.
Je passe.
Yes, go ahead.
Oui, allez-y.
Now I remember.
Maintenant je me souviens.
Why do I keep acquiring unwanted data?
Pourquoi est-ce que je continue à accumuler des données indésirables ?
Sorry?
Désolé?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
No, I just...
Non, je...
think I get the picture.
Je crois avoir compris.
Anyway, I should be heading home.
Bref, je devrais rentrer chez moi.
Turns out my place is this way.
Il s'avère que mon logement est par là.
Oh.
Oh.
Oh, hold on!
Oh, attendez !
I...
JE...
I have a favour to ask you.
J'ai une faveur à vous demander.
Can I...
Puis-je...
just crash at your place for the night?
Tu veux juste dormir chez toi pour la nuit ?
I have to go back to the shoot,
Je dois retourner sur le lieu du tournage,
and it's a pain to lug all this stuff there.
Et c'est pénible de transporter tout ça jusqu'ici.
(Smooth Taste, Like Dew)
(Goût doux, comme la rosée)
(No.1 Soju, made with spring water)
(Soju n°1, élaboré avec de l'eau de source)
What am I doing?
Que suis-je en train de faire ?
You were supposed to be filming. Where did you go?
Tu étais censé(e) tourner. Où es-tu allé(e) ?
Oh...
Oh...
I just...
Je viens de...
felt so suffocated.
Je me sentais tellement étouffée.
- What? - Hey...
- Quoi ? - Hé...
There's no such thing as an eco-friendly golf course.
Un terrain de golf écologique, ça n'existe pas.
Even tiny hotels produce a ton of waste.
Même les plus petits hôtels produisent une tonne de déchets.
How is this possible?
Comment est-ce possible ?
I thought I was helping the planet, so I promoted it so hard, you know?
Je pensais aider la planète, alors je l'ai tellement promue, vous savez ?
Min Hak, this is no time to be worrying about that stuff.
Min Hak, ce n'est pas le moment de s'inquiéter de ça.
I have to worry about that stuff.
Je dois me préoccuper de tout ça.
I'm the ambassador.
Je suis l'ambassadeur.
- Look at this first. - What is it?
— Regardez d'abord ceci. — Qu'est-ce que c'est ?
You remember the Yongsan premiere the day you and Jinny...
Tu te souviens de la première à Yongsan, le jour où toi et Jinny...
had that episode?
Vous avez vu cet épisode ?
Yes.
Oui.
After the main after-party, it seems a small group had another round.
Après la soirée principale, il semblerait qu'un petit groupe ait pris un autre verre.
That's when this photo was taken at some market food stall.
C'est à ce moment-là que cette photo a été prise, à un stand de nourriture sur un marché.
That's Timothy.
C'est Timothy.
I'm a huge fan of his.
Je suis un immense fan de lui.
It hasn't hit the media yet,
L'information n'a pas encore été relayée par les médias.
but after last year's Busan International Film Festival,
mais après le Festival international du film de Busan de l'année dernière,
there have been rumours circulating that Jinny and Timothy are an item.
Des rumeurs circulent selon lesquelles Jinny et Timothy seraient en couple.
And Jinny's agency has no intention of stopping this rumour at all.
Et l'agence de Jinny n'a aucune intention de faire cesser cette rumeur.
Busan.
Busan.
Do you mean last year's Busan?
Vous parlez de Busan de l'année dernière ?
Yes! That was when she was seeing you.
Oui ! C'était à l'époque où elle te voyait.
Hey, what the heck is this?
Hé, c'est quoi ce truc ?
While we were busy with the Quiz King,
Pendant que nous étions occupés avec le Roi des Quiz,
she was starting a rumour with Timothy?
Elle était en train de lancer une rumeur avec Timothy ?
What, so Timothy is on a level to have a dating rumour with Jinny,
Quoi ? Donc Timothy serait au point d'avoir une rumeur de relation amoureuse avec Jinny ?
but you're not?
mais vous, non ?
Don’t you ever join these stupid contests again.
Ne participez plus jamais à ces concours stupides.
You're just doing someone else's work.
Vous ne faites que faire le travail de quelqu'un d'autre.
Jinny has been ghosting you lately, right?
Jinny t'ignore ces derniers temps, n'est-ce pas ?
But, Timothy?
Mais, Timothée ?
This is unbelievable.
C'est incroyable.
It felt warmer this time last year. Why is it so cold?
Il faisait plus chaud à la même époque l'an dernier. Pourquoi fait-il si froid ?
I'm a little cold, too.
J'ai un peu froid, moi aussi.
Right? It's this weird weather.
N'est-ce pas ? C'est à cause de ce temps bizarre.
It snowed on the first day of class.
Il a neigé le premier jour de cours.
- Or we could grab a drink inside? - What?
- Ou on pourrait prendre un verre à l'intérieur ? - Quoi ?
We could get a room.
On pourrait avoir une chambre.
A room?
Une chambre ?
We can grab some soju and snacks and go.
On peut prendre du soju et des en-cas et partir.
There's a good izakaya nearby. Can't we just go there?
Il y a un bon izakaya pas loin d'ici. On pourrait pas aller là-bas ?
I'd rather we relaxed, just the two of us.
Je préférerais qu'on se détende, juste tous les deux.
I don't think we're at that stage yet.
Je ne pense pas que nous en soyons encore à ce stade.
Stage?
Scène?
We've only chatted online. This is our first time meeting.
Nous n'avons communiqué qu'en ligne. C'est la première fois que nous nous rencontrons.
Can't we just grab a highball at the izakaya tonight?
On ne pourrait pas simplement aller prendre un highball à l'izakaya ce soir ?
Okay.
D'accord.
Come on, let's go.
Allez, on y va.
Playing hard to get when she's not even hot...
Elle se fait désirer alors qu'elle n'est même pas canon...
What?
Quoi?
You just said something.
Vous venez de dire quelque chose.
Just that it's getting chilly.
Simplement, il commence à faire froid.
Something about playing hard to get. You didn't say that?
Quelque chose comme jouer les difficiles. Vous n'avez pas dit ça ?
Fine, I did. I said it.
Très bien, je l'ai fait. Je l'ai dit.
"Playing hard to get when she's not even hot."
« Elle fait la difficile alors qu'elle n'est même pas canon. »
It's not like I'm wrong.
Ce n'est pas comme si j'avais tort.
So this is why you acted all gentlemanly.
Voilà pourquoi vous avez fait preuve de tant de galanterie.
Hey, we'll never see each other again.
Hé, on ne se reverra plus jamais.
If I knew you were all talk,
Si je savais que tu n'étais que paroles,
I wouldn't have paid for a single drink.
Je n'aurais pas payé pour une seule boisson.
Act precious, then.
Alors, fais-toi belle.
But you won't have to worry. Guys won't even look at you.
Mais tu n'auras pas à t'inquiéter. Les garçons ne te regarderont même pas.
Hey.
Hé.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Wonder if you taste good?
Je me demande si tu as bon goût ?
What do you think he'll taste like?
À votre avis, quel goût aura-t-il ?
I think I need a little sample.
Je crois que j'ai besoin d'un petit échantillon.
Man, but that face...
Mais ce visage...
Oh, never mind.
Oh, laissez tomber.
Can't be a picky eater.
Je ne peux pas être difficile à table.
Gil Tan.
Gil Tan.
Let's go over there and warm up.
Allons-y pour nous réchauffer.
I'll get you all nice and hot.
Je vais vous rendre tous bien chauds.
What? Wait?
Quoi ? Attendez ?
Hey, where are you going?
Hé, où vas-tu ?
You said it was cold. I'll warm you up!
Tu as dit qu'il faisait froid. Je vais te réchauffer !
- I'm going home! - Stop!
- Je rentre chez moi ! - Arrêtez !
That one looks so delicious!
Celui-ci a l'air tellement délicieux !
(Founders' Hall)
(Salle des fondateurs)
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
- Lunchtime... - So that jerk asked me to a motel.
- L'heure du déjeuner... - Alors, ce crétin m'a invitée dans un motel.
Motel at first meeting? Is he nuts?
Un motel dès la première rencontre ? Il est fou ?
I know, right?
N'est-ce pas?
I was so scared of that psycho,
J'avais tellement peur de ce psychopathe,
but a passing neighbour helped me.
mais un voisin de passage m'a aidé.
A neighbour?
Un voisin ?
A neighbour and also a colleague, I guess?
Un voisin et aussi un collègue, je suppose ?
Don't tell me it was the Tissue Man?
Ne me dites pas que c'était l'homme aux mouchoirs en papier ?
You two keep bumping into each other.
Vous n'arrêtez pas de vous croiser.
Today's menu...
Le menu du jour...
(Lunch menu)
(Menu du déjeuner)
Why is everything over ten dollars?
Pourquoi tout coûte plus de dix dollars ?
Seriously, I can never get used to these prices.
Franchement, je ne m'habituerai jamais à ces prix.
Seriously, we should start a petition.
Sérieusement, on devrait lancer une pétition.
Isn't this basically embezzlement?
N'est-ce pas fondamentalement un détournement de fonds ?
I wouldn't mind if it were any good.
Ça ne me dérangerait pas si c'était bon.
The bird flu ended ages ago,
La grippe aviaire est terminée depuis longtemps.
and they still won’t give fried egg refills?
Et ils refusent toujours de resservir les œufs au plat ?
Just a banana again today?
Encore une banane aujourd'hui ?
"Better to start with a doable plan now than wait for a perfect one."
«Mieux vaut commencer dès maintenant par un plan réalisable plutôt que d'attendre un plan parfait.»
Is this about not getting the scholarship?
Est-ce parce que vous n'avez pas obtenu la bourse ?
When you have an unexpected expense,
Lorsque vous avez une dépense imprévue,
cutting back on eating out is the surest way to save.
Réduire ses dépenses au restaurant est le moyen le plus sûr d'économiser.
Sure.
Bien sûr.
Will one banana really be enough for you?
Une seule banane vous suffira-t-elle vraiment ?
Not me. I could never.
Pas moi. Je ne pourrais jamais.
Gosh.
Oh là là.
Hey, it's been a while since I had cafeteria food.
Salut, ça fait longtemps que je n'ai pas mangé à la cafétéria.
What's on the menu today?
Qu'y a-t-il au menu aujourd'hui ?
He is the one, the Tissue Man.
C'est lui, l'homme aux mouchoirs en papier.
The guy with the dyed yellow hair.
Le type aux cheveux teints en jaune.
His body is insane.
Son corps est fou.
I thought you liked softer features.
Je croyais que tu préférais les traits plus doux.
When did I say he was my type?
Quand ai-je dit qu'il était mon genre ?
I'm grateful, so he's on my mind.
Je lui suis reconnaissant, c'est pourquoi je pense à lui.
My mom always said not to owe anyone anything.
Ma mère disait toujours qu'il ne fallait rien devoir à personne.
- Hey Gil Tan! - Hey, Min Hak!
- Salut Gil Tan ! - Hé, Min Hak !
- Hey, everyone, say hi. - Hello.
- Hé, tout le monde, dites bonjour. - Bonjour.
- This is our superstar, Min Hak. - Hello.
- Voici notre superstar, Min Hak. - Bonjour.
So he's friends with Min Hak too. He's such a social butterfly.
Il est donc ami avec Min Hak aussi. C'est un vrai papillon social.
I see that.
Je vois ça.
I thought Min Hak had no friends in the Department of Modelling.
Je croyais que Min Hak n'avait pas d'amis au département de mannequinat.
- There's nothing to eat today. - Oh?
- Il n'y a rien à manger aujourd'hui. - Ah bon ?
- Hey, come by later. - Okay.
- Hé, repasse plus tard. - D'accord.
(Endless Sparkle, Ultimate Refresh)
(Éclat infini, fraîcheur ultime)
Jinny?
Jinny ?
What, so Timothy is on a level to have a dating rumour with Jinny,
Quoi ? Donc Timothy serait au point d'avoir une rumeur de relation amoureuse avec Jinny ?
but you're not?
mais vous, non ?
(Endless Sparkle, Ultimate Refresh)
(Éclat infini, fraîcheur ultime)
He must really like Jinny.
Il doit vraiment beaucoup aimer Jinny.
A banana in a pouch?
Une banane dans un sachet ?
She doesn't even waste a half-eaten banana.
Elle ne gaspille même pas une banane à moitié mangée.
San practices what she preaches,
San met en pratique ce qu'elle prêche,
unlike me and Jinny.
contrairement à moi et Jinny.
Wait!
Attendez!
Na Rae.
Et Rae.
Hey, your legs are really long.
Hé, tes jambes sont vraiment longues.
Sorry. I didn't know you were following me.
Désolé(e). Je ne savais pas que vous me suiviez.
It's fine.
Ça va.
I need to talk to you privately.
J'ai besoin de vous parler en privé.
What about?
Et alors ?
Who was it again? Paeng Gil Tan?
C'était qui déjà ? Paeng Gil Tan ?
Are you close with him?
Êtes-vous proche de lui ?
Yes.
Oui.
So, does he have a girlfriend?
Alors, a-t-il une petite amie ?
Or someone he's talking to?
Ou quelqu'un à qui il parle ?
Not that I'm interested, of course.
Non pas que cela m'intéresse, bien sûr.
But in case he's interested in me,
Mais au cas où il s'intéresserait à moi,
then I have to be responsible for my actions.
Je dois donc assumer la responsabilité de mes actes.
Is he seeing someone?
Est-ce qu'il fréquente quelqu'un ?
- No. - So he's solo!
— Non. — Donc il est seul !
No, I'm just saying I don't really know.
Non, je dis juste que je ne sais pas vraiment.
You don't know? I thought you two were close.
Tu ne sais pas ? Je croyais que vous étiez proches.
Should I ask him?
Devrais-je lui demander ?
- What he thinks of you? - Oh no.
— Que pense-t-il de toi ? — Oh non.
There's no need for that at all.
Ce n'est absolument pas nécessaire.
Aren't you curious?
N'êtes-vous pas curieux ?
No, it's just...
Non, c'est juste...
Times like these are...
Des périodes comme celle-ci sont...
when you really need that Love Alarm.
quand tu as vraiment besoin de cette alarme d'amour.
If we had something like that, we'd avoid any misunderstandings.
Si nous avions un tel système, nous éviterions tout malentendu.
Right?
Droite?
I'm going to go try convince San again.
Je vais essayer de convaincre San à nouveau.
Anyway, thanks, Min Hak. Get home safe.
En tout cas, merci, Min Hak. Rentre bien chez toi.
Bye.
Au revoir.
Hey, man.
Salut, mec.
Right.
Droite.
And about that meeting today...
Et concernant cette réunion d'aujourd'hui...
If I'm not absolutely needed...
Si je ne suis pas absolument indispensable...
So, to continue what I was saying,
Donc, pour poursuivre ce que je disais,
the Love Alarm,
l'alarme de l'amour,
I'm saying, why can't we make it?
Je me demande pourquoi nous n'y arrivons pas ?
Because I'm kind of desperate.
Parce que je suis un peu désespérée.
I'm not a fan.
Je ne suis pas fan.
Setting aside whether we could find a suitable dataset,
Abstraction faite de la question de savoir si nous pourrions trouver un ensemble de données approprié,
the motivation for a gamble that's beyond our abilities...
la motivation d'un pari qui dépasse nos capacités...
is just to help your hopeless love life?
C'est juste pour vous aider dans votre vie amoureuse désespérée ?
I have zero motivation.
Je n'ai aucune motivation.
Actually...
En fait...
What?
Quoi?
I'm not sure how much data you'd actually need,
Je ne suis pas sûr de la quantité de données dont vous auriez réellement besoin,
but I feel like you wouldn't need a lot of data to tell...
mais j'ai l'impression qu'il ne faudrait pas beaucoup de données pour le dire...
when someone has a crush.
quand quelqu'un a le béguin.
But to meaningfully quantify that kind of subjective judgment,
Mais pour quantifier de manière significative ce type de jugement subjectif,
you need tons and tons of inductive evidence.
Il vous faut une quantité considérable de preuves inductives.
What I'm saying is,
Ce que je veux dire, c'est que
you can't hide your feelings.
Tu ne peux pas cacher tes sentiments.
Without realising, your eyes are drawn to them,
Sans vous en rendre compte, votre regard est attiré par eux,
you hover around,
tu rôdes autour,
you keep trying to talk to them.
Vous continuez d'essayer de leur parler.
Your face gets all red, your heart starts pounding...
Votre visage devient tout rouge, votre cœur se met à battre la chamade...
and you even dream of them, right?
Et vous en rêvez même, n'est-ce pas ?
I guess that's true.
Je suppose que c'est vrai.
But dreaming about someone doesn't necessarily mean you like them.
Mais rêver de quelqu'un ne signifie pas forcément que vous l'aimez.
Instead of that, if we're to make something that reads people's minds,
Au lieu de cela, si nous voulons créer quelque chose qui lit dans les pensées des gens,
I'd rather it tell me when a breakup is about to happen.
Je préférerais qu'il me prévienne quand une rupture est sur le point d'avoir lieu.
When the person I like starts to drift away from me,
Quand la personne que j'aime commence à s'éloigner de moi,
an alarm or something would go off.
Une alarme ou quelque chose du genre se déclencherait.
It'd give you a chance to save it.
Cela vous donnerait une chance de le sauver.
Or at least give you time to accept it.
Ou du moins vous laisser le temps de l'accepter.
It could probably even tell if your partner is cheating.
Il pourrait même probablement détecter si votre partenaire vous trompe.
But I still need a Love Alarm more.
Mais j'ai encore plus besoin d'une alarme d'amour.
I could totally use it on my dad.
Je pourrais tout à fait l'utiliser sur mon père.
I need to go protest against the merger.
Je dois aller manifester contre la fusion.
- Just go straight. Go straight. - Straight.
- Allez tout droit. Allez tout droit. - Tout droit.
- What? - Go straight.
- Quoi ? - Allez tout droit.
What's that now?
Qu'est-ce que c'est encore ?
- How's that? - A little...
— Comment ça ? — Un peu…
- Just a little this way. - This way?
- Juste un peu par ici. - Par ici ?
But that idea just now is not actually realistic, is it?
Mais cette idée n'est pas vraiment réaliste, n'est-ce pas ?
It's not completely out of the question.
Ce n'est pas totalement exclu.
What if an app predicted breakups by measuring the emotional distance,
Et si une application prédisait les ruptures en mesurant la distance émotionnelle ?
or an app that helps soften the blow of it all?
ou une application qui permette d'atténuer le choc ?
Yes! That's it, that's exactly it.
Oui ! C'est ça, c'est exactement ça.
It's basically the same logic, but you listen when Min Hak says it.
C'est fondamentalement la même logique, mais vous écoutez quand Min Hak le dit.
A couple's message frequency over a specific period of time.
Fréquence des messages échangés par un couple sur une période donnée.
Or the frequency of pet names they use for each other.
Ou la fréquence à laquelle ils s'appellent par des surnoms affectueux.
Combine health app step-count data with location data from map apps...
Combinez les données de comptage de pas des applications de santé avec les données de localisation des applications de cartographie...
to find patterns in the time they spend together.
repérer des schémas dans le temps qu'ils passent ensemble.
Changes in their spending history at date spots could also be useful.
Les changements dans leurs dépenses habituelles aux mêmes endroits où ils ont des rendez-vous pourraient également être utiles.
So you really can make it.
Alors vous pouvez vraiment y arriver.
Good.
Bien.
No, that's my way of saying we can't.
Non, c'est ma façon de dire que nous ne pouvons pas.
- Oh. - Look, what I just listed off...
— Oh. — Regarde, ce que je viens d'énumérer…
is an insane amount of data.
C'est une quantité de données incroyable.
Even if you could get investors,
Même si vous pouviez trouver des investisseurs,
it'd be almost impossible to get a private relationship dataset.
Il serait quasiment impossible d'obtenir un ensemble de données sur les relations privées.
In short, it'd be insanely hard.
En bref, ce serait extrêmement difficile.
It was a good idea, though.
C'était pourtant une bonne idée.
Really?
Vraiment?
Maybe because I've been thinking about this for so long.
Peut-être parce que j'y pense depuis si longtemps.
I started by writing down my question like this,
J'ai commencé par écrire ma question comme ceci :
(Why do people who fall in love end up falling apart?)
(Pourquoi les couples qui tombent amoureux finissent-ils par se séparer ?)
"Why do people who fall in love end up falling apart?"
« Pourquoi les couples qui tombent amoureux finissent-ils par se séparer ? »
I just stared at it and thought.
Je suis resté là à le fixer du regard et à réfléchir.
I see.
Je vois.
If you were to post that on Instagram,
Si vous publiiez cela sur Instagram,
you'd better keep it on your phone.
Tu ferais mieux de le garder sur ton téléphone.
No, I wasn't going to post it anywhere.
Non, je n'allais le publier nulle part.
It's just been the biggest question on my mind since I was little.
C'est la question qui me taraude depuis que je suis tout petit.
You said I'm like a blank slate, a blank canvas, right?
Vous avez dit que j'étais comme une page blanche, une toile vierge, c'est bien ça ?
No, not at all.
Non, pas du tout.
The issue of people getting together and breaking up...
La question des couples qui se forment et se séparent...
that's been a mystery for humanity since the dawn of time.
Cela reste un mystère pour l'humanité depuis la nuit des temps.
I'd look at this and just keep thinking about it.
Je regarderais ça et je continuerais à y réfléchir.
And whenever an answer came to mind, I'd jot that down, too.
Et chaque fois qu'une réponse me venait à l'esprit, je la notais aussi.
Why bother writing it by hand...
Pourquoi s'embêter à l'écrire à la main...
- just to take a picture of it? - I kept thinking...
— Juste pour prendre une photo ? — Je n’arrêtais pas de penser…
- You have nice handwriting, though. - what could help our team...
— Vous avez une belle écriture, en tout cas. — Ce qui pourrait aider notre équipe…
Oh?
Oh?
This is...
C'est...
I've wondered about this forever.
Je me suis toujours posé la question.
I just wish I could figure it out.
J'aimerais tellement pouvoir trouver la solution.
Hey, this is surprisingly like the Feynman Algorithm.
Tiens, c'est étonnamment similaire à l'algorithme de Feynman.
- It is. - What?
— Oui. — Quoi ?
Feynman? The Feynman Algorithm.
Feynman ? L'algorithme de Feynman.
If it's something like that, is it a computer language, too?
Si c'est quelque chose comme ça, est-ce aussi un langage informatique ?
Well...
Bien...
- Pineapple? - Sorry?
- Ananas ? - Pardon ?
"I'm fine..."
"Je vais bien..."
- I guess it's not related to that. - Yes.
— Je suppose que ça n'a rien à voir. — Oui.
Hey Min Hak, you're really levelling up.
Hé Min Hak, tu progresses vraiment bien.
There's a genius physicist named Richard Feynman.
Il existe un physicien de génie nommé Richard Feynman.
He said, "With this one algorithm,"
Il a déclaré : « Avec cet algorithme, »
"one could solve any problem in the world."
« On pourrait résoudre n'importe quel problème au monde. »
For real? What is it?
Sérieusement ? Qu'est-ce que c'est ?
One, write down the problem.
Premièrement, notez le problème.
Hold on.
Attendez.
Two, think really hard.
Deuxièmement, réfléchissez bien.
Three, write down the answer.
Troisièmement, notez la réponse.
Great.
Super.
You're telling me those three steps can really solve anything?
Vous êtes en train de me dire que ces trois étapes peuvent vraiment tout résoudre ?
It's not actually a rule that Mr. Feynman came up with.
Ce n'est pas une règle inventée par M. Feynman.
It's more of a sarcastic take on how he solved problems.
C'est plutôt une vision sarcastique de sa façon de résoudre les problèmes.
Still, it's interesting, isn't it?
C'est tout de même intéressant, n'est-ce pas ?
The important thing is to face the problem head-on.
L'important est d'affronter le problème de front.
Exactly. It's surprisingly helpful.
Exactement. C'est étonnamment utile.
Well...
Bien...
I have my own version of that.
J'ai ma propre version de cela.
Look.
Regarder.
This...
Ce...
I can't see a thing.
Je ne vois rien.
Here, look.
Tiens, regarde.
(Big problem)
(Gros problème)
When you write down a big problem in tiny letters like this,
Quand on écrit un gros problème en tout petits caractères comme ça,
then all those overwhelming worries...
et puis toutes ces inquiétudes accablantes...
are just tiny words on a page.
ne sont que de minuscules mots sur une page.
Somehow, it makes me feel a little lighter.
Bizarrement, ça me soulage un peu.
Problem.
Problème.
(Write down problems, big problem)
(Notez les problèmes, gros problème)
My worries.
Mes soucis.
(Worries...)
(Des soucis...)
(Mom: What’s your dad up to? I can't get a hold of him.)
(Maman : Qu'est-ce que ton père fait ? Je n'arrive pas à le joindre.)
Honey.
Chéri.
What's your dad up to? I can't get a hold of him.
Que devient ton père ? Je n'arrive pas à le joindre.
If you see your dad, tell him to call me.
Si tu vois ton père, dis-lui de m'appeler.
"First, write down the problem."
« Commencez par noter le problème. »
"Make my problem smaller."
« Réduisez la taille de mon problème. »
(Joo Yeon San)
(Joo Yeon-san)
("If you can't explain it simply,")
(« Si vous ne pouvez pas l'expliquer simplement, »)
("you don't understand it well enough." Richard Feynman)
(« Vous ne le comprenez pas suffisamment bien. » Richard Feynman)
There's a genius physicist named Richard Feynman.
Il existe un physicien de génie nommé Richard Feynman.
He said, "With this one algorithm,"
Il a déclaré : « Avec cet algorithme, »
"one could solve any problem in the world."
« On pourrait résoudre n'importe quel problème au monde. »
What did the number 100 on the cake mean?
Que signifiait le chiffre 100 sur le gâteau ?
Was it a photo celebrating their 100-day anniversary?
S'agissait-il d'une photo célébrant leur 100e jour d'anniversaire ?
No, it can be a niece or nephew's 100-day.
Non, cela peut être la fête des 100 jours d'un neveu ou d'une nièce.
Darn it. That's not the problem right now.
Zut ! Ce n'est pas le problème actuel.
Gosh, this is fun. Hey, if we just sell a bit more,
Oh là là, c'est amusant ! Tiens, si on vendait un peu plus…
- we could get all new blinds. - Wait, just the blinds?
— On pourrait installer de nouveaux stores. — Attends, juste les stores ?
Let's go get something good to eat.
Allons manger quelque chose de bon.
Right.
Droite.
We?
Nous?
Do you want to play a round of Tekken?
Envie de faire une partie de Tekken ?
Right now, our anti-merger banner for Central Plaza is more urgent.
Aujourd'hui, notre banderole anti-fusion concernant Central Plaza est plus urgente que jamais.
Okay.
D'accord.
Why get more stuff? It's a headache to split it all up.
Pourquoi acheter plus de choses ? C'est un vrai casse-tête de tout répartir.
Who will get the Tekken machine? The CompSci Department?
Qui recevra la machine Tekken ? Le département d'informatique ?
The Model Department?
Le département mannequins ?
Why are you thinking of that now?
Pourquoi penses-tu à ça maintenant ?
My parents are divorced, so I know. Dividing assets is a real mess.
Mes parents sont divorcés, alors je sais de quoi je parle. Le partage des biens, c'est un vrai casse-tête.
Then just don't split up.
Alors, surtout, ne vous séparez pas.
What?
Quoi?
Have you been to the Gangwon Branch Campus?
Avez-vous déjà visité le campus de Gangwon ?
No.
Non.
There's one building on a mountain and nothing else around.
Il y a un bâtiment sur la montagne et rien d'autre aux alentours.
A lot of us are professionals, so we have to commute to and from Seoul.
Beaucoup d'entre nous sommes des professionnels, nous devons donc faire la navette entre notre domicile et Séoul.
Since transport is bad, many have taken a leave or just dropped out.
Les transports étant défaillants, beaucoup ont pris un congé ou ont tout simplement abandonné leurs études.
We're mad too...
Nous sommes en colère aussi...
that the school just got rid of the Arts and Sports Campus.
que l'école vient de se débarrasser du campus des arts et des sports.
But for us, just getting to come here is a huge opportunity.
Mais pour nous, le simple fait de pouvoir venir ici représente une formidable opportunité.
So let's just try to enjoy ourselves while we're here, okay?
Alors essayons simplement de profiter du moment présent, d'accord ?
For someone who said the department jacket was lame,
Pour quelqu'un qui disait que la veste du département était ringarde,
you sure wear it a lot.
Tu le portes vraiment souvent.
Whatever.
Peu importe.
We have to keep selling clothes...
Nous devons continuer à vendre des vêtements...
to cover the budget for the anti-merger protest.
pour couvrir le budget de la manifestation anti-fusion.
Smile.
Sourire.
Say cheese!
Souriez !
Smile. Come on.
Souriez. Allez.
I said, smile!
J'ai dit : souriez !
Why won't our engineering school girls smile for the camera?
Pourquoi nos étudiantes en école d'ingénieurs refusent-elles de sourire devant l'objectif ?
Requesting assistance.
Demande d'assistance.
(San: Requesting assistance)
(San : Demande d'assistance)
- What's going on? - What's it about?
- Que se passe-t-il ? - De quoi s'agit-il ?
My dad's having an affair.
Mon père a une liaison.
- What? - Out of the blue?
- Quoi ? - Comme ça, sans prévenir ?
I saw him coming out of a motel with some woman yesterday,
Je l'ai vu sortir d'un motel avec une femme hier.
and the problem is when and how to tell my mom.
Et le problème, c'est quand et comment l'annoncer à ma mère.
Dad is cheating.
Papa trompe sa femme.
If I tell Mom the truth, there's a lot to consider.
Si je dis la vérité à maman, il y a beaucoup de choses à prendre en compte.
The basic assumption is that no secret stays hidden forever.
Le principe de base est qu'aucun secret ne reste caché éternellement.
Therefore, there's no happy ending.
Il n'y a donc pas de fin heureuse.
Instead, considering my mom's pain,
Au contraire, compte tenu de la douleur de ma mère,
I'm going to choose the method with the lowest "Unhappy Score."
Je vais choisir la méthode ayant le score d'insatisfaction le plus bas.
So, you're trying to quantify your mom's pain?
Vous essayez donc de quantifier la douleur de votre mère ?
An optimization problem.
Un problème d'optimisation.
Let's set the emotional damage from the betrayal to negative five.
Évaluons les dommages émotionnels causés par la trahison à moins cinq.
For example, if I keep this a secret from my mom and she finds out later.
Par exemple, si je cache cela à ma mère et qu'elle le découvre plus tard.
Then on top of the negative five points for Dad's betrayal,
Et en plus des cinq points de pénalité pour la trahison de papa,
another negative five points should be added for my betrayal.
Il faudrait ajouter cinq points de pénalité pour ma trahison.
But Mom and I are blood relatives.
Mais maman et moi sommes apparentées par le sang.
A marriage is a promise, so the impact differs.
Un mariage est une promesse, donc son impact est différent.
So I've given Dad's side a bonus impact value of 1.5.
J'ai donc attribué au côté de mon père une valeur d'impact bonus de 1,5.
How long the secret is kept will also be a variable.
La durée pendant laquelle le secret sera gardé sera également une variable.
Good point.
Bonne remarque.
Learning of Dad's affair right away versus learning of it in ten years,
Découvrir l'infidélité de papa immédiatement plutôt que de la découvrir dix ans plus tard,
or on her deathbed.
ou sur son lit de mort.
The shock would be completely different.
Le choc serait complètement différent.
But if she finds out as she's dying, the initial shock would be huge,
Mais si elle l'apprend en mourant, le choc initial serait immense.
but the pain wouldn't last long.
mais la douleur ne durerait pas longtemps.
So the "Unhappy Score" might be lower.
Le « score d'insatisfaction » pourrait donc être plus bas.
So what happens to the function once you pass a critical point?
Que se passe-t-il donc pour la fonction une fois qu'un point critique est franchi ?
I'll calculate that.
Je vais calculer ça.
I think I just need to integrate it.
Je pense que j'ai juste besoin de l'intégrer.
Hey!
Hé!
Are you guys actual psychopaths?
Vous êtes vraiment des psychopathes ?
Who talks about calculus in a situation like this?
Qui parle de calcul différentiel dans une situation pareille ?
- Okay, whatever. Was she pretty? - What?
— Bon, peu importe. Elle était jolie ? — Quoi ?
- Do you have a picture? - A picture of what?
— Avez-vous une photo ? — Une photo de quoi ?
- You didn't take a picture? - No. I saw them from the bus.
— Vous n'avez pas pris de photo ? — Non. Je les ai vus depuis le bus.
Gosh, you all act so smart, but you're completely clueless.
Mon Dieu, vous faites tous semblant d'être intelligents, mais vous n'y comprenez absolument rien.
Go sit down, Joo Yeon San.
Va t'asseoir, Joo Yeon San.
All right, listen up.
Très bien, écoutez-moi bien.
What's the most important thing here?
Quel est le plus important ici ?
- The formula? - Hard evidence.
- La formule ? - Des preuves concrètes.
What's the use of crunching numbers?
À quoi bon faire des calculs savants ?
You need a picture of your dad...
Il vous faut une photo de votre père...
leaving a motel linking arms with another woman...
quittant un motel bras dessus bras dessous avec une autre femme...
so he can't deny it, right?
Il ne peut donc pas le nier, n'est-ce pas ?
Hey.
Hé.
Which way are you headed?
Dans quelle direction allez-vous ?
I'm going back the way I came.
Je retourne par le même chemin.
He said where he was going, but...
Il a dit où il allait, mais...
They weren't linking arms or anything.
Ils ne se tenaient pas par le bras, ni rien de ce genre.
Are you sure your dad is really cheating?
Es-tu sûr que ton père te trompe vraiment ?
I'm sure about that part, but...
J'en suis sûr, mais...
Rosa, Rosa
Rose, rose
I'm your one and only rose
Je suis ta seule et unique rose
If you dare to touch me, you'll be pricked by my thorns
Si tu oses me toucher, tu seras piqué par mes épines.
If you want a passionate love
Si vous désirez un amour passionné
Don't be shy
N'ayez pas peur
And hold me in your arms
Et serre-moi dans tes bras
Rosa, Rosa
Rose, rose
I'm your one and only rose
Je suis ta seule et unique rose
Oh my gosh, what is this crap?
Oh mon Dieu, c'est quoi ce truc ?
Hey, were you really that into Jinny?
Hé, tu étais vraiment si fan de Jinny ?
I...
JE...
Rosa, Rosa
Rose, rose
I'm your one and only rose
Je suis ta seule et unique rose
If you dare to touch me
Si tu oses me toucher
Hey, I got a compliment from San today.
Salut, j'ai reçu un compliment de San aujourd'hui.
She said I had a great idea.
Elle a dit que j'avais une excellente idée.
Don't tell me you went to that meeting again.
Ne me dis pas que tu es retourné à cette réunion.
I thought you were just taking attendance in that class.
Je croyais que vous faisiez simplement l'appel dans ce cours.
I mean...
Je veux dire...
I just talked with her for a bit after I signed in for class.
J'ai juste discuté un peu avec elle après m'être inscrite en cours.
Min Hak, I told you, you don't need to get mixed up with them anymore.
Min Hak, je te l'ai dit, tu n'as plus besoin de te mêler à eux.
That competition and all that...
Cette compétition et tout ça...
were for Jinny.
étaient pour Jinny.
Look, let's just put the past behind us...
Écoutez, oublions le passé...
and focus on what's ahead.
et concentrez-vous sur l'avenir.
But what about Feynman...
Mais qu'en est-il de Feynman...
There.
Là.
Do you know the Feynman Algorithm?
Connaissez-vous l'algorithme de Feynman ?
I have a lot on my mind.
J'ai beaucoup de choses en tête.
I know. I think breaking the problem into small pieces...
Je sais. Je pense qu'il faut décomposer le problème en petits morceaux...
I need some water.
J'ai besoin d'eau.
Seriously, it’s as if age automatically means authority.
Sérieusement, c'est comme si l'âge était automatiquement synonyme d'autorité.
Excuse me.
Excusez-moi.
Do you give discounts on personal training here?
Proposez-vous des réductions sur les séances de coaching personnel ?
I don't think so.
Je ne pense pas.
You don't have a blog?
Vous n'avez pas de blog ?
When on earth are you planning on getting this?
Mais quand comptez-vous vous procurer ça ?
Oh, right.
Ah oui.
Sorry, I'll grab it soon.
Désolé, je le récupérerai bientôt.
(Sorry, I'll grab it soon.)
(Désolé, je le récupérerai bientôt.)
He has really thick eyebrows.
Il a des sourcils vraiment épais.
She put Jinny on the balcony.
Elle a mis Jinny sur le balcon.
Wait, it's San.
Attendez, c'est San.